# 去潘家园配眼镜

以前的眼镜是上大学之前配的，已经有点看不清了。正好我在北京，听说潘家园（北京眼镜城）的眼镜特别便宜，我就去了。
&lt;!--more--&gt;

之前忘了在哪看到了变色眼镜，可以根据紫外线强度变色，我决定这次就配一副变色眼镜。我在网上查了一下，大家都说蔡司和依视路的镜片比较好，我比较了一番，最后决定买一副蔡司焕色视界X镜片。我的度数应该在800度以内，所以可以选择折射率1.6的镜片。

我看到有攻略说网上配眼镜比较便宜，先去验光，再到实体店试戴镜框，记下镜框型号，然后再到网上购买镜框，再把镜框和验光单发给卖镜片的商家，加工好之后再邮寄过来。我觉得这个方法环节太多，而且我尤其不喜欢等快递，所以我还是决定去潘家园看看。网上都说潘家园的水很深，我在知乎和小红书上看到了好多攻略，看得云里雾里的，我后来感觉这些多半都是软广告，不如不看。我觉得只要不比网上的价格高，镜片是正品，镜框合适，就可以了。

另外还有一点，大家都说不要在潘家园的眼镜店里验光，结果不太准确。最好去北京同仁验光配镜中心，但是需要提前预约，我预约的时候已经约满了。我就预约了去宝岛眼镜验光，宝岛眼镜是全国连锁的，也是比较专业的。

国科大雁栖湖校区离北京城区太远了，好在学校每天都有来回的班车。周六比较空闲，我预定了周六早上7点的班车。我第一次坐班车去城里，没想到周六进城的人这么多，我赶到车站时已经坐满了一辆车，我上了第二辆车也只剩下四、五个座位了。不到一个小时就到了奥运村下车点，自从2月开学以来还是第一次进城。

我马上又坐上了地铁，先去宝岛眼镜验光。下了地铁慢慢走过去刚好9点，店里一个顾客都没有。免费注册了一个会员，“精致验光”服务可以优惠10元到50元。之后开始验光，大概用了3种仪器，用了十几分钟。验光师告诉我结果，左右眼都是600多度，都有100度左右的散光。还好，和我上大学之前的差不多。戴上插片眼镜试了试，感觉不错。宝岛眼镜的验光结果可以直接在微信公众号里查看，这一点是很方便的。验光师还说，如果常看近处最好不要戴矫正到1.0的眼镜，0.8、0.9的就可以了。根据验光结果，我确实需要配一副变色眼镜。

从宝岛眼镜出来直奔公交车站，赶往潘家园。到站大概是10点，和网上说的一样，一下车就有不少拉客配眼镜的人。在过街天桥上，对面就是北京眼镜城。一进大门，全是眼镜店，网上都说楼层越高的眼镜店越便宜，我就直接上楼了。在三楼四楼全转了一圈，不知道该进谁家。我看到了几家网红店，里面的顾客确实要比一般的店多一些。

我下到了二楼，这次我决定，哪家店招揽我我就进哪家。进了第一家，我直接和老板说我要焕色视界X镜片。老板拿出了一个蔡司产品手册，开始翻找，找了半天没有找到，我一看他的产品手册是去年的，焕色视界X是新出的，应该确实不在里面。第二家也是一样的情况，我又看了几家，也都没有我要的镜片。我怀疑是不是都没有，我决定再看几家，如果还没有就回去在网上买。

又进了一家店，这家店的老板是一位南方口音的阿姨。她说她的产品手册是今年的，应该可以找到。翻了翻册子，果然找到了。我问她多少钱，她拿出了计算器，用一个折扣系数乘以产品手册上的定价。潘家园的眼镜店一般都可以打定价的3至4折，每家店的老板都有一个长得差不多的计算器。她给出了一个价格，但是要比网上的高不少。开始和她讨价还价，最后我拿出了京东购物车里的镜片价格给她看，终于把价格压了下来，镜片和镜框1000元全包了。之后开始选镜框，拿出了十几个挨个试，大概选出了几个。我又和她再确认镜片的型号规格，这时候我发现刚才看错了，刚才看的是一个其他型号的，不太一样。她又说我要的型号1000元拿不下来，可是我刚才给她看京东购物车里的我要的型号的镜片1000元可以拿下。总之又是一阵讨价还价，我觉得这是在浪费时间，我和她说不行的话我再去其他店看看吧。她看我要走她就松口了，她赶紧让我给她验光单，但是这个时候我真的有点不想在她家配眼镜了。我问她什么时候可以拿到眼镜，她说定制镜片至少要等5到7天，我还以为在实体店可以当场带走。我又问她普通镜片可不可以当场带走，她告诉我等1个小时就可以了，她极力推荐我购买普通镜片。看得出来，她对变色镜片不太熟悉。总的来说，我觉得这家店的体验不太好，我决定还是去其他店看看。但是这位老板还是非常热情地让我购买普通镜片，我看了看表，11点多了，我只好借口肚子饿了要吃午饭先走一步。

我又上了三楼，和二楼差不多，产品手册上都没有我要的镜片，好几家店的老板都给一个人打电话，估计是蔡司镜片代理，都说我要的镜片没有现片，必须找厂家调货。我又随便进了一家店，这家店的老板是一个年轻人，说话比较爽快。我看他对变色镜片好像比较熟悉，他给我镜片定价的3折大概1100元，我拿出手机给他看京东购物车里镜片的价格，我还告诉他刚才我看了一家可以1000元镜片镜框全拿下。他很快就说可以，比我想象得快。之后开始挑选镜框，大概选出了几个。我又和他确认了镜片的型号规格和价格，没有问题。他也说定制镜片需要5至7天才能拿到，我在变色镜片和普通镜片之间犹豫，我借口肚子饿了要吃午饭再考虑考虑。

我又上了四楼，情况差不多，而且给的价格都比较高。我决定就去三楼那家店。我逛了半个小时，回到了那家店。我又挑选了几个镜框，又和老板确认了镜片的型号规格和价格。我付了钱，加了老板的微信，眼镜制作好后他会通知我。我下到了一楼，这时候刚过12点。我之前买了下午4点半从北京北站到怀柔北站的火车票，我看时间比较富余，我想改签到下午2点半的车次。但是人满了不能改签。我开始思考我如何打发中间的几个小时，我决定先去吃饭。

在北京吃饭太贵了，在路边小店随便吃一碗面条就得20元，里面还没有肉。我沿着马路一路向北，发现了一家麦当劳。比起其他饭店，我觉得麦当劳还是不错的，价格可以接受，可以吃到货真价实的肉，味道也可以，不用担心食品安全，尤其是那个随心配套餐，13.9元可以买一个双层吉士汉堡和菠萝派，虽然比以前涨价了。我在麦当劳里找了个位置坐下，继续考虑吃完饭去哪。我决定从这里骑车到北京北站，可以看看沿途的街景，打发时间。

从麦当劳出来，找了一辆哈啰单车，我之前买了月卡，两个小时之内免费。从东三环到长安街再到北二环，用了一个半小时。到了北站还剩几十分钟，去旁边凯德MALL随便逛了逛，然后上了火车，回到了学校。

&lt;div align=&#34;center&#34;&gt;
{{&lt; image src=&#34;https://cdn.jsdelivr.net/gh/kayak4665664/My-images/IMG_2352.jpeg&#34; alt=&#34;骑车路过天安门&#34;&gt;}}
&lt;/div&gt;

过了一周，我的眼镜制作好了。我又约好了周六早上7点的班车，买了下午两点半的火车票。

和上次一样，不到8点就到了奥运村下车点。时间还早，我先去奥林匹克公园转了转，里面人很少。

&lt;div align=&#34;center&#34;&gt;
{{&lt; image src=&#34;https://cdn.jsdelivr.net/gh/kayak4665664/My-images/IMG_2470.jpeg&#34; alt=&#34;奥林匹克公园&#34;&gt;}}
&lt;/div&gt;

之后上了地铁前往潘家园，大概9点多到达。上了三楼我发现我找不到那家店在哪了，绕了一圈才找到了。我拿到了眼镜，检查了一下，查验了镜片的真伪，没有发现什么问题。我走出大楼，眼镜果然变色了，感觉真不错。

&lt;div align=&#34;center&#34;&gt;
{{&lt; image src=&#34;https://cdn.jsdelivr.net/gh/kayak4665664/My-images/IMG_2543.JPG&#34; alt=&#34;我的眼镜&#34;&gt;}}
&lt;/div&gt;

我早上6点吃了早饭，已经饿了。我又走到了那家麦当劳，但是刚过10点，还在卖早餐，我找位置坐下休息了半个小时。

吃完饭，我开始朝着北京北站的方向闲逛，一会坐地铁一会步行。

&lt;div align=&#34;center&#34;&gt;
{{&lt; image src=&#34;https://cdn.jsdelivr.net/gh/kayak4665664/My-images/IMG_2475.jpeg&#34; alt=&#34;故宫&#34;&gt;}}
&lt;/div&gt;

到了北站还有几十分钟，我去旁边的凯德MALL逛了逛，逛到了小米之家，看了看小米最新的产品。之后坐上了火车，回到了学校。

总的来说，潘家园的水确实很深，有很多坑，不过在价格上有优势。假如不差钱的话，其实去宝岛眼镜这种大型连锁店是一个更好的选择，服务更好更省心。这次配的眼镜还是比较符合我的预期，比较满意。

---

> 作者: [kayak4665664](https://github.com/kayak4665664)  
> URL: http://localhost:1313/zh-cn/posts/go-to-panjiayuan-to-get-glasses/  

